# 《用户体验设计100堂入门课》读书笔记

作者：乔尔·马什

## UX五大要素

+ 心理：动机/感受/习惯/预期/奖励
+ 易用性：减少操作/避免犯错
+ 设计：信任/没有解释就明白功能/品牌形象
+ 文案写作：自信地告诉用户做什么/激励用户/减少焦虑/清晰、直接、简单、实用
+ 分析：收集数据/利用分析来改善

## 你的视角

1. 你想要的对用户而言不重要
2. 你知道什么对用户而言不重要

共情：调查/跟用户交谈/研究数据

## 好的设计传达了三方面的信息

1. 这是什么？
2. 这对我有什么好处？
3. 我接下来该做什么？

## UX影响力的金字塔

从上到下

+ 文案写作
+ 美感
+ 易用性
+ 内容
+ 信息架构
+ 用户心理

## 难点：用户目标/商业目标 合二为一

## 体验

用户感受到/想要/相信/记住/没有意识到什么？

+ 有意识的体验：这种体验促使人们去分享、点赞、评论。
+ 无意识的体验：信赖、简单——易用性

## 心理和文化

用户心理：用户在体验之前、之中、之后所产生的每个想法都重要。

情绪：

+ 得与失——反馈
+ 情绪是反应，不是目标——给用户提供反馈
+ 情绪是变化的——在整个用户体验中，管理用户的情绪

## 动机

+ 性与爱
+ 归属感
+ 状态、地位
+ 公正
+ 求知欲/好奇心

## 用户研究

你想研究什么？

+ 主观研究
+ 客观研究——测量/统计

样本大小：尽量多收集一点

## 创建用户概要

真实大众的目标、期望、动机和行为的描述。

想象几个理想的用户，几种不同的类型，每个类型由相应的用户概要。

## 信息架构 IA

网站地图：**要么深，要么平，不可既深又平。**

## 用户故事

一位用户在你的网站/应用中可能采取的路径

## 条件反射和上瘾

1. 第一口免费
2. 条件反射 经典型/操作型
3. 奖励和惩罚
4. 塑造行为
5. 时机：定期奖励/随机奖励
6. 让人上瘾

## 游戏机制

动机和情绪

1. 反馈循环：动机/行动/反馈，形成闭环
2. 渐进式挑战

## 社交/病毒式结构

用户A的行为->给用户B的反馈->呈现给用户C的内容->用户A...

## 如何创造信任

1. 专业性
2. 没有绝对正面和绝对负面（当某个事物看起来过于完美，人们就会起疑心）
3. 民主化
4. 可靠性
5. 从容处理负面反馈
6. 让用户之情
7. 用词简洁

## 经验如何改变体验

1. 新老用户会有不同的方式使用你的设计
2. 深度用户占少数
3. 隐藏与显示高级操作——深度用户
4. 识别与记忆
5. 学起来很慢，习惯越来越快

## 布局

1. 页面框架：页脚/导航（主菜单和子菜单）
2. 首屏：图片（可以引导用户视线）/标题
3. 表单：《Web表单设计》Luke Wroblewski

## 易用性

易用性≠美，易用性=减少认知负荷

简单、容易、快速极简——功能更少

## 为三种行为设计

+ 浏览行为
+ 搜索行为
+ 发现行为

## 可访问性

+ 视觉体验
+ 技术
+ 内容
+ 要格外体贴

## 内容：行动号召公式

动词+好处+紧急的时间/地点
比如，button“从这里开始”

## 着陆页

很重要，预防跳失率
一个网站可以有多个着陆页（各种场景）

回答UX中三个问题：

+ 这是什么？
+ 这对我有什么用？
+ 我接下来该做什么？

## 劝诱公式

用户不喜欢被强迫（《The Composite Persuasion》）

1. 展开行动前
   1. 信誉
   2. 了解受众
2. 互动期间
   1. 开放心态、卸下心防
   2. 建立和谐关系
   3. 隔离（当用户深入时，比如移出付款页面的菜单和广告）
   4. 说服
   5. 完成交易
3. 交互之后：有倾向性的总结
